# windows-ricing
### windows ricing - кастомизация внешнего вида и поведения windows, приблизительнее к linux.

### цель проекта
сделать кастомизацию windows похожим на linux, обеспечив удобное управление окнами и автозапуском приложений.

---

### версии readme на других языках:
- [english](README.md)
- [русский](README.ru.md)
- [eesti](README.et.md)

---

# предварительный просмотр

![l](images/img1.jpg)
![o](images/img2.jpg)
![l](images/img3.jpg)

---

## 1. glazewm

#### glazewm - это окнный менеджер для windows. он автоматически распологает окна исходя из кода.

в этом проекте использнуется конфиг из оригинального репозитория glazewm с небольшими изменениями.

---

#### установка glazewm

перейдите в этот репозиторий:
https://github.com/glzr-io/glazewm

справа нажмите releases и скачайте подходящую версию.

я использовала: v3.9.1 Standalone Installer (x64)

также для работы нужен zebar: 
https://github.com/glzr-io/zebar

я использовала: v3.2.0 Installer (Windows x64)

---

### изменение интерфейса

1. запустите zebar от имени адиминстратора.
2. запустите glazewm от имени администратора.
3. glazewm должен появиться в системном трее
если же он там не появился, зайдите в настройки вашего компьютера - персонализация - панель задач, найдите другие значки панели задач и включите glazewm.
4. в системном трее нажмите правой кнопкой мыши на glazewm, затем show config folder.
5. скопируйте код с моего glazewm/config.yaml и замените его в вашем конфиге, который автоматически скачался с glazewm.
6. сохраните и затем нажмите сочетание клавиш alt+shift+r - изменения должны примениться автоматически.

---

## 2. автозапуск при включении пк

если пропустить этот пункт, после перезагрузки, glazewm не будет работать, пока вы его снова не запустите от имени администратора. чтобы каждый раз после запуска пк не повторть одно и то же действие, выполните следующее:

установите python: https://www.python.org/downloads/

сохраните мой код autostart.py, после откройте cmd от имени администратора и введите комманду:

```
schtasks /create /tn "autostart_glazewm" /tr "C:\Program Files\glzr.io\GlazeWM\glazewm.exe" /sc onlogon /rl highest /f
```

мы запускаем через cmd, чтобы код выполнялся с наивысшими правами, если запустить код через, например, visual studio, он не сработает.

зайдите в планировщик задач и найдите задачу autostart_glazewm, если вы её видите, значит всё сделано правильно и работает.

---

### если что-то не работает, возможные проблемы:

1. не тот путь к glazewm в комманде для cmd и autostart.py. проверьте, по какому пути у вас скачана программа glazewm.exe, и если путь отличается от моего, измените его во второй строке моего кода и затем в комманде для cmd.
2. антивирус блокирует автозапуск. на время отлючите антивирус.
3. у вас не запущен python. запустите файл python и на все копросы в консоли ответьте y. если возникают проблемы с установкой python, найдите любой туториал на ютубе и установите python по их инструкции.
